\# E-commerce — Выявление профилей потребления

\# Описание:  
Данные представляют собой информацию о транзакциях интернет-магазина товаров для дома и быта. Каждая запись содержит информацию о дате заказа, идентификаторе покупателя, идентификаторе заказа, наименовании товара, количестве товара в заказе и цене товара.

\# Цель исследования:

Целью исследования является сегментация покупателей на основе истории их покупок. Это позволит лучше понять профили потребления покупателей и разработать более персонализированные предложения для них.

\# Задачи исследования:  
1\. Провести исследовательский анализ данных для понимания основных характеристик набора данных.  
2\. Сегментировать покупателей на основе истории их покупок.  
3\. Выделить товарные категории на основе анализа покупок пользователей.  
4\. Сформулировать и проверить статистические гипотезы, связанные с профилем потребления покупателей.  
5\. Разработать презентацию, включающую основные результаты исследования.

\# Этапы исследования:

1\. Загрузка данных и первичный анализ:

   \- загрузить данные и посмотреть общую информацию;  
   \- посмотреть на тип данных и исправить, если это необходимо;  
   \- изучить данные на наличие дубликатов, пропусков.  
     
     
2\. Исследовательский анализ данных: 

   \- анализ распределения количества товаров по месяцам;  
   \- анализ распределения среднего чека;  
   \- анализ суммарной стоимости заказов по месяцам.  
     
     
3\. Сегментация покупателей:   
     
   \- использование методов кластерного анализа для выделения групп схожих покупателей. Для этого мы будем использовать модель кластеризации, например, RFM. Кластеризацию покупателей будем проводить по следующим показателям:  
     
     
        
      \-  Давность последней покупки \- Recency ;  
      \-  Частота покупок \- Frequency ;  
      \-  Общая сумма потраченных денег \- Monetary Value.  
        
   \- Посчитать и разделить покупателей на 4 сегмента :  
     
      \- Top customer ;  
      \- Average customer;  
      \- Low customer ;  
      \- Lost customer.  
     
     
4\. Анализ товарных категорий: 

   \- выделить самые популярные товары (Топ-10);  
   \- проанализировать названия товаров и добавить категории для каждого товара в датасет;  
   \- проанализировать данные о покупках и выделить наиболее популярные товары в каждой категории (Топ-3);  
   \- посмтроим график суммарной выручки по категориям.  
     
     
5\. Связь сегментов покупателей с категориями товаров: 

   \- проанализировать, какие категории товаров покупаются в каждом сегменте покупателей и выявить наиболее популярные категории в каждом сегменте;  
   \- проанализировать сезонность покупок в каждой категории товаров.  
     
     
6\. Формулировка и проверка статистических гипотез:

   \- проведение статистического анализа для проверки гипотез, связанных с профилем потребления покупателей. Мы можем сформулировать нулевую и альтернативную гипотезы, например:  
     
     \- о различии среднего чека между сегментами:  
       \- H0 \- нет различий среднего чека между сегментами,  
       \- H1 \- есть различия среднего чека между сегментами;  
     \- о различии количества покупок между сегментами:  
       \- H0 \- нет различий в количестве покупок между сегментами,  
       \- H1 \- есть различия в количестве покупок между сегментами.

7\. Подготовка презентации и разработка персонализированных предложений:

    \- разработать персонализированные предложения для каждого сегмента покупателей, учитывая их профиль потребления и предпочтения в категориях товаров. 

