# Название проекта: Анализ данных "Стримчик"

# Описание.
    
- Нам предоставлены исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, наша задача - выявить определяющие успешность игры закономерности.

- С помощью полученных данных мы сможем проверить различные гипотезы, выявить тенденции пользователей, определить портрет пользователя в каждом предложенном регионе.
  
# Цель исследования:
- Выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламных кампаний и прогнозирования продаж на следующий год.
    
# Задачи исследования:

 1. Подготовить данные для анализа, включая замену названий столбцов, преобразование данных в нужные типы и обработку пропусков.
 2. Провести исследовательский анализ данных, включая анализ количества выпущенных игр по годам, изменения продаж по платформам, выбор актуального периода для анализа, выявление лидирующих платформ по продажам и построение графиков для анализа влияния отзывов пользователей и критиков на продажи.
 3. Составить портрет пользователя каждого региона, определить самые популярные платформы и жанры, а также изучить влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах.
 4. Проверить гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, а также о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.
 5. Сделать общий вывод на основе проведенного анализа данных и проверки гипотез
    
# План действий:

1. Подготовка данных:
   - Загрузить данные и изучить общую информацию о них.
   - Провести предобработку данных: заменить названия столбцов на более удобные, преобразовать данные в нужные типы, обработать пропуски при необходимости.
    
2. Исследовательский анализ данных:
   - Провести анализ количества выпущенных игр по годам, чтобы определить актуальный период для анализа.
   - Изучить изменения продаж по платформам за выбранный период, выявить лидирующие платформы по продажам.
   - Построить графики зависимости продаж от отзывов пользователей и критиков для выявления возможных закономерностей.

3. Портрет пользователя каждого региона:
   - Определить самые популярные платформы и жанры в каждом регионе.
   - Изучить влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах.

4. Проверка гипотез:
   - Сформулировать и проверить гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC с помощью статистического теста.
   - Сформулировать и проверить гипотезу о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports с помощью статистического теста.

5. Общий вывод:
   - Сделать общий вывод на основе проведенного анализа данных, проверки гипотез и выявленных закономерностей.
</b>

