# Yandex_projects

Проекты:
#
Анализ данных "Стримчик". (Project_games)
#
Нам предоставлены исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, наша задача - выявить определяющие успешность игры закономерности.С помощью полученных данных мы сможем проверить различные гипотезы, выявить тенденции пользователей, определить портрет пользователя в каждом предложенном регионе.
#
Анализ данных “Продукты питания”
#
В данном проекте проводится анализ воронки продаж и результатов A/A/B-эксперимента. Воронка продаж представляет собой последовательность событий, которые пользователь проходит на пути от первого контакта с продуктом до совершения покупки. A/A/B-эксперимент является способом проверки корректности всех механизмов и расчетов перед проведением основного эксперимента.
#
Проект по SQL "Анализ книг"
#
В условиях глобальной пандемии коронавируса, которая кардинально изменила привычный порядок жизни, наблюдается рост интереса к чтению книг. Это стало заметно как среди читателей, так и среди предпринимателей, стремящихся адаптироваться к новым условиям. В результате, наша компания приобрела крупный сервис для чтения книг по подписке, который предоставляет доступ к обширной базе данных, содержащей информацию о книгах, издательствах, авторах и пользовательских обзорах. Данные этой базы представляют собой уникальный ресурс для анализа текущих трендов в литературе и предпочтений пользователей.
#
Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+
#
Нам представлены данные о развлекательном приложении Procrastinate Pro+ о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период,рекламные расходы. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
#
Исследование заведений общественного питания Москвы.
#
В данном проекте проводится анализ заведений общественного питания в Москве. Мы подготовим исследование рынка, найдем интересные особенности и презентуем полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
#
E-commerce — Выявление профилей потребления
#
Данные представляют собой информацию о транзакциях интернет-магазина товаров для дома и быта. Каждая запись содержит информацию о дате заказа, идентификаторе покупателя, идентификаторе заказа, наименовании товара, количестве товара в заказе и цене товара.
#
Анализ A/B-теста интернет-магазина
#
Данный проект представляет собой анализ A/B-теста, проведенного в интернет-магазине с целью увеличения выручки. В рамках проекта будет выполнена приоритизация гипотез по увеличению выручки с использованием фреймворков ICE и RICE. Затем будет проведен анализ результатов A/B-теста с использованием данных о заказах и посетителях.
#
Проект TED
#
Исследование истории TED-конференций с помощью Tableau.
