# Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+


# Описание проекта:

 - Нам представлены данные о развлекательном приложении Procrastinate Pro+ о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период,рекламные расходы. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.


# Цель исследования:

 - Разобраться в причинах, почему последние несколько месяцев компания терпит убыткии и помочь компании выйти в плюс.


# Задачи исследования:

 1. изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
 2. выявить сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
 3. посчитать сколько денег приносит каждый клиент;
 4. понять когда расходы на привлечение клиента окупаются;
 5. исследовать какие факторы мешают привлечению клиентов.
 
 
# План действий:

1. Подготовка данных:

  - Загрузить данные и изучить общую информацию о них.
  - Провести предобработку данных: заменить названия столбцов на более удобные, преобразовать данные в нужные типы, обработать пропуски при необходимости.
  
  
2. Задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии:

 - функции для вычисления значений метрик;
 - функции для построения графиков.
 
 
3. Исследовательский анализ данных:

 - Составить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей;
 - Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны;
 - Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства;
 - Изучить рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.
 

4. Маркетинг:

 - Посчитать общую сумму расходов на маркетинг;
 - Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник;
 - Построить график с визуализацией динамики изменения расходов во времени по неделям по каждому источнику. Затем на другом графике визуализировать динамику изменения расходов во времени по месяцам по каждому источнику;
 - Узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
 
 
5. Оценить окупаемость рекламы:

 - Проанализировать окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI;
 - Проверить конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделать с удержанием пользователей. Построить и изучите графики конверсии и удержани;
 - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI;
 - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
 - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.


6. Написать вывод:

 - Выделить причины неэффективности привлечения пользователей;
 - Сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

