# Проект по SQL

# Описание
В условиях глобальной пандемии коронавируса, которая кардинально изменила привычный порядок жизни, наблюдается рост интереса к чтению книг. Это стало заметно как среди читателей, так и среди предпринимателей, стремящихся адаптироваться к новым условиям. В результате, наша компания приобрела крупный сервис для чтения книг по подписке, который предоставляет доступ к обширной базе данных, содержащей информацию о книгах, издательствах, авторах и пользовательских обзорах. Данные этой базы представляют собой уникальный ресурс для анализа текущих трендов в литературе и предпочтений пользователей.


# Цель исследования
Цель данного проекта заключается в анализе базы данных книг с целью выявления ключевых инсайтов, которые помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта. Мы стремимся понять, какие книги наиболее популярны среди пользователей, какие издательства и авторы выделяются на фоне других, а также какие факторы влияют на качество пользовательских обзоров.


# Задачи исследования

1. Подсчитать количество книг, выпущенных после 1 января 2000 года.
2. Для каждой книги определить количество обзоров и среднюю оценку.
3. Выявить издательство, которое выпустило наибольшее количество книг, толще 50 страниц.
4. Определить автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая только те книги, которые получили более 50 оценок.
5. Рассчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили более 48 оценок.

# Этапы исследования

1. Загрузить библиотеки и вывести общую информацию о данных.
2. Анализ данных: Проведение расчетов и статистических анализов для решения поставленных задач.
3. Подготовка отчета: Составление итогового отчета с рекомендациями для команды разработки и маркетинга на основе проведенного анализа.

